Olá, vamos ver como a gente pode criar um
aplicativo web tradicional usando o Express a s, né?
O aplicativo web tradicional a gente diz aquele aplicativo que
trabalha basicamente com páginas onde eu tenho lá informação em
listas, tabelas ou algo do tipo e a entrada
através de formulários.
Vamos lá rapidamente Utilização do formato h t ML,
né? Você tem que usar no aplicativo web padrão
você tem em formato h t ML, usa só
os métodos que é o padrão.
Quando se fala em termos de eh formulários eh e
o uso de páginas links com então vai ser muito
comum você fazer o uso da qua stre.
Você praticamente não usa no tá tem da J no
caso de que os que vão facilitar a nossa vida
tá e controladores com o express, ou seja,
os design controladores lógica Tá então como é que seria
o meu template? Esse é um template eh mínimo
aqui Na verdade eu vou criar só um template que
tem um formulário, um botão de adicionar e uma
listagem aqui com as opções de exclusão Et cetera tá
eh então meu formulário aqui é um formulário h t
ML padrão Forme no método de post em Na n
um em name é um, ou seja, dentro
do meu boy eu vou ter as opções n um
e é um.
O name é o nome da informação.
Quando ela vai ser enviada, o que o cara
digitar no primeiro vai ser enviado como n um.
O que ele digitar no segundo vai ser enviado como
e um podia usar qualquer coisa Nome E-mail n um
n zero zero um em esse botão é do tipo
que significa que quando ele clicar no botão, ele
vai enviar o formulário para onde ele seria a minha
action.
Tá? Ah, mas eu não coloquei action Se
você colocar uma action é pra onde vai enviar a
informação.
Se você não coloca action, ele tá enviando pra
ele mesmo.
Ou seja, vai fazer uma chamada no servidor no
mesmo na mesma rota onde ele já tá.
Tá então isso aí seria eh esse formulário vai ser
enviado pra própria página hã? Eh aqui eu vou
pegar a informação esses contatos vai ter que vir do
controlador isso que é um template a JS Tá então
assim o que ele vai fazer para aí igual a
zero e menor que contatos ponto f t mais mais
aqui eu já tô pegando o que eu tô pegando
o tamanho do vetor L i contatos na posição i
ponto nome seria o contato zero contato zoo seria meu
vetor né? Pegando o nome dois pontos, dois
pontos e o e-mail que vai dar essa informação aqui
x PT o arroba dois ponto dois pontos e lá
o x PT o x PT o depois esse e
a comercial n b SP é só pra dar um
espaço, né? É literalmente espaço eh no BPA
e aí depois eu vou colocar a h r f
contatos aí de percent igual aí.
Olha que interessante eu posso usar tá eh esse sistema
da do e JS pra poder criar link dinamicamente pro
primeiro contato esse link vai ser de a i d
na posição zero porque eu tô usando um vetor é
a posição pro segundo contato de A i, D
e na posição um, Então esse de i d
aqui vai mudar esse valor do i a cada linha
e eu vou fornecer isso por uma aqui já não
é no boy, É na TÁ eh isso aqui
seria algo assim vou colocar esse servidor rodando.
Deixa eu ver qual que eu tô rodando aqui?
Agora eh ainda que se após três mil deixa só
eu ver qual é a rota que eu defini barra
contatos barra contatos e eu tenho sou eu.
Se eu pegar aqui e acrescentar um outro então sem
tratamento de e-mail essas coisas, nada disso tá sendo
tratado aqui.
Não tá? Eu posso depois mandar excluir.
Se eu clicar nesse excluído aqui eu tô excluindo o
zero.
Se eu clicar no excluído, eu excluo um.
Isso muda ali embaixo, Aqui em baixo aparece o
endereço e ele muda o D de quem tá sendo
excluído.
Aí esse aqui virou zero agora, porque como o
vetor ele reorganiza, ele tá removendo a posição zero
do vetor, né Bom, Isso aí é a
minha telinha básica, meu aplicativo básico.
É claro que o meu servidor tem que dar suporte
a isso E como é que eu faço? Vou
precisar do express e da biblioteca também pegar a parte
do e JS, né? Então tem que tá
com as duas instaladas.
O n PM esta porta três mil podia ser outra
porta também.
G n JS aqui eu tô dizendo que vai ser
no diretório de onde vai? Tá uns templates que
é o que eu tô fazendo aqui.
Oh, todos os meus templates estão aqui oh,
esse aqui é o meu template lá que eu acabei
de utilizar e aqui eu coloco e express o R
code pra que isso aí é para conseguir capturar os
dados do formulário Leite contatos nomes PT o e-mails PT
o que seria um contato inicial que eu coloquei lá
get barra contatos Olha só o que eu tô fazendo
eh hack ponto com ponto de a d Por quê?
Porque no modelo tradicional a exclusão e a consulta são
feitos via gate porque ele não tem um método de
elite, né? Se fosse teria que ser delite.
Mas no caso da tradicional a a exclusão é um
ato.
Gott é na quer string e a alteração é uma
string que faz uma consulta depois uma outra com um
post pra poder fazer alteração.
Tá então o que eu faço aqui oh se qua
ponto del i d ou seja, se tem o
a i d lá na minha Qua contatos spy se
requere é a de I d um, né?
ou é só pegar eh a posição, tá que
que ele tá fazendo contatos é o meu vetor quando
eu coloco o eu tô dizendo corte a partir da
posição informada no de A i d.
Por exemplo posição zero oposição um, um elemento então
ele vai com isso aqui remover aquele cara ali.
Após remover eu vou desenhar a página novamente, render
contatos passando os contatos atuais, Então quando é a
vez que eu pego ali e eu eh, venho
aqui Ah, é que ele tá reclamando por causa
formatação que eu pus aí se eu pegar e remover
um, ele desenha de novo, colocando os que
restaram hã.
Então essa é a ideia por trás disso aqui tá
e a PP tem porte pra poder ficar escutando na
porta.
No caso do post do contatos eu vou pegar contatos
ponto push E aí eu vou montar um Jason Quais
informações que vieram oh nome hack ponto bor n um
Esse n um aquele campo que eu coloquei lá o
name n um e e-mail hack ponto boy ponto e
um nota que aqui eu pego o hack ponto que
que veio pra que string e aqui eu coloco o
hack ponto boy porque veio no corpo do formulário,
né? E com isso aí eu consigo comportamento diferenciado
pra ambos E é o que foi implementado aqui.
Oh, TÁ, E com isso a gente tem
um aplicativo web tradicional, criado através do Express G
s usando aí o a linguagem h T ML,
né? Os templates e esse suporte das rotas por
baixo a parte de negócios Com isso a gente fecha
essa apresentação geral do que é o Inter, eh
Express G s né? Que é basicamente um servidor
minimalista muito utilizado no ambiente do S.
Ficamos nesse ponto.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima!